Repository: suse-edge/suse-edge.github.io
Catalog: l10n/po/*.po
Languages: ja, zh_cn

source: Out of the box BGP advertises a Service IP address to all the peers that are configured. These peers, which are usually routers, will receive a route for each Service IP address with a 32 bit network mask. In this examlple we will use an FRR based router and is on the same network as our cluster. We will then use MetalLB’s BGP capability to advertise a service to that FRR based router.
ja: すぐに利用可能なBGPは設定済みのすべてのピアにサービスIPアドレスをアドバタイズします。これらのピア(通常はルータ)は、各サービスIPアドレスに対して32ビットのネットワークマスクを持つルートを受け取ります。この例では、クラスタと同じネットワーク上にあるFRRベースのルータを使用します。その後、MetalLBのBGP機能を使用して、そのFRRベースのルータにサービスをアドバタイズします。
zh_cn: 默认情况下，BGP 会向所有已配置的对等方通告服务 IP 地址。这些对等方（通常是路由器）会收到每个服务 IP 地址的路由，且网络掩码为 32 位。在本示例中，我们将使用与群集处于同一网络的基于 FRR 的路由器，然后利用 MetalLB 的 BGP 功能向该基于 FRR 的路由器通告服务。

source: At this point, the installation is complete. Create an <literal>IPAddressPool</literal>:
ja: この時点でインストールは完了します。<literal>IPAddressPool</literal>を作成します。
zh_cn: 至此，安装已完成。接下来创建 <literal>IPAddressPool</literal>：

source: Configure a <literal>BGPPeer</literal>.
ja: <literal>BGPPeer</literal>を設定します。
zh_cn: 配置 <literal>BGPPeer</literal>。

source: The FRR router has ASN 1000 while our <literal>BGPPeer</literal> will have 1001. We can also see that the FRR Router has an IP address that is 192.168.3.140.
ja: FRRルータのASNは1000であり、<literal>BGPPeer</literal>は1001です。また、FRRルータのIPアドレスは192.168.3.140であることも確認できます。
zh_cn: FRR 路由器的 ASN 为 1000，而我们的 <literal>BGPPeer</literal> 的 ASN 为 1001。您还可看到 FRR 路由器的 IP 地址为 192.168.3.140。

source: Create the BGPAdvertisement (L3):
ja: BGPAdvertisement (L3)を作成します。
zh_cn: 创建 BGPAdvertisement（L3 模式）：

source: Create an example application with a service. In this case, IP address from the <literal>IPAddressPool</literal> is <literal>192.168.10.100</literal> for that service.
ja: サービスを含むサンプルアプリケーションを作成します。この場合、そのサービスに対する <literal>IPAddressPool</literal>からのIPアドレスは<literal>192.168.10.100</literal>です。
zh_cn: 创建包含服务的示例应用程序。在本示例中，该服务将使用来自 <literal>IPAddressPool</literal> 的 IP 地址 <literal>192.168.10.100</literal>。

source: To verify, log onto the FRR Router to can see the routes created from the BGP advertisement.
ja: 確認するには、FRRルータにログオンし、BGPアドバタイズメントから作成されたルートを確認できます。
zh_cn: 要进行验证，可登录 FRR 路由器查看 BGP 通告生成的路由。

source: If this router is the default gateway for your network, you can run the <literal>curl</literal> command from a box on that network to verify that they can reach the httpd sample app
ja: このルータがネットワークのデフォルトゲートウェイである場合、そのネットワーク上のボックスから<literal>curl</literal>コマンドを実行し、httpdサンプルアプリに到達できることを確認できます。
zh_cn: 如果该路由器是您网络的默认网关，可在网络中的某个设备上运行 <literal>curl</literal> 命令，验证是否能访问 httpd 示例应用程序。

source: MetalLB in front of the Kubernetes API server
ja: Kubernetes APIサーバの前面のMetalLB
zh_cn: Kubernetes API 服务器前面的 MetalLB

source: This guide demonstrates using a MetalLB service to expose the RKE2/K3s API externally on an HA cluster with three control-plane nodes. To achieve this, a Kubernetes Service of type <literal>LoadBalancer</literal> will be manually created. Then an <literal>EndpointSlices</literal> object will be automatically created which keeps the IPs of all control plane nodes available in the cluster. For the EndpointSlices to be continuously synchronized with the events occurring in the cluster (adding/removing a node or a node goes offline), the Endpoint Copier Operator (<xref linkend="components-eco"/>) will be deployed. The operator monitors the events happening in the default <literal>kubernetes</literal> EndpointSlices and updates the managed one automatically to keep them in sync. Since the managed Service is of type <literal>LoadBalancer</literal>, MetalLB assigns it a static <literal>ExternalIP</literal>. This <literal>ExternalIP</literal> will be used to communicate with the API Server.
ja: このガイドでは、MetalLBサービスを使用して、3つのコントロールプレーンノードを持つHAクラスタ上でRKE2/K3s APIを外部に公開する方法を示します。これを実現するために、<literal>LoadBalancer</literal>タイプのKubernetes Serviceを手動で作成します。その後、<literal>EndpointSlices</literal>オブジェクトが自動的に作成され、クラスタで使用可能なすべてのコントロールプレーンノードのIPが保持されます。EndpointSlicesをクラスタで発生するイベント(ノードの追加/削除やノードのオフライン化)と継続的に同期するため、Endpoint Copier Operator (<xref linkend="components-eco"/>)がデプロイされます。このオペレータはデフォルトの<literal>kubernetes</literal> EndpointSlicesで発生するイベントを監視し、管理対象を自動的に更新して同期を維持します。管理対象のServiceは<literal>LoadBalancer</literal>タイプであるため、MetalLBは静的な<literal>ExternalIP</literal>を割り当てます。この<literal>ExternalIP</literal>はAPIサーバとの通信に使用されます。
zh_cn: 本指南将演示如何在具有三个控制平面节点的 HA 群集上，使用 MetalLB 服务将 RKE2/K3s API 向外部公开。要实现此目的，需要手动创建类型为 <literal>LoadBalancer</literal> 的 Kubernetes 服务。系统随后会自动创建 <literal>EndpointSlices</literal> 对象，该对象会保留群集中所有可用控制平面节点的 IP。为确保 EndpointSlices 能与群集中发生的事件（添加/去除节点或节点下线）保持实时同步，需部署 Endpoint Copier Operator（<xref linkend="components-eco"/>）。该操作器会监控默认 <literal>kubernetes</literal> EndpointSlices 中的事件，并自动更新受管理的 EndpointSlices，以使两者保持同步。由于受管理的服务类型为 <literal>LoadBalancer</literal>，MetalLB 会为其分配静态 <literal>ExternalIP</literal>。此 <literal>ExternalIP</literal> 将用于与 API 服务器通信。

source: Three hosts to deploy RKE2/K3s on top.
ja: RKE2/K3sをデプロイするための3つのホスト。
zh_cn: 要在其上部署 RKE2/K3s 的三台主机。

source: Ensure the hosts have different host names.
ja: ホスト名は各ホストで違う名前にしてください。
zh_cn: 请确保这些主机的主机名不同。

source: For testing, these could be virtual machines
ja: テストの場合は仮想マシンを使用できます。
zh_cn: 对于测试目的，这些主机可以是虚拟机

source: At least 2 available IPs in the network (one for the Traefik/Nginx and one for the managed service).
ja: ネットワーク内で2つ以上のIPが使用可能(Traefik/Nginx用に1つ、管理対象サービス用に1つ)。
zh_cn: 网络中至少有 2 个可用 IP（一个用于 Traefik/Nginx，另一个用于受管服务）。

source: Installing RKE2/K3s
ja: RKE2/K3sのインストール
zh_cn: 安装 RKE2/K3s

source: If you do not want to use a fresh cluster but want to use an existing one, skip this step and proceed to the next one.
ja: 新しいクラスタを使用せず、既存のクラスタを使用する場合は、この手順をスキップして次の手順に進んでください。
zh_cn: 如果您不想使用新群集，而要使用现有群集，请跳过此步骤并执行下一步。

source: First, a free IP in the network must be reserved that will be used later for <literal>ExternalIP</literal> of the managed Service.
ja: まず、ネットワーク内の空きIPを、後で管理対象のServiceの<literal>ExternalIP</literal>で使用できるように予約する必要があります。
zh_cn: 首先，必须在网络中预留一个可用 IP，该 IP 稍后将用作受管服务的 <literal>ExternalIP</literal>。

source: SSH to the first host and install the wanted distribution in cluster mode.
ja: 最初のホストにSSHで接続して、クラスタモードで必要なディストリビューションをインストールします。
zh_cn: 通过 SSH 连接到第一台主机并以群集模式安装所需的发行版。

source: For RKE2:
ja: RKE2の場合:
zh_cn: 对于 RKE2，使用以下命令：

source: For K3s:
ja: K3sの場合:
zh_cn: 对于 K3s，使用以下命令：

source: Make sure that <literal>--disable=servicelb</literal> flag is provided in the <literal>k3s server</literal> command.
ja: 必ず、<literal>k3s server</literal>コマンドで<literal>--disable=servicelb</literal>フラグを指定してください。
zh_cn: 确保在 <literal>k3s server</literal> 命令中提供 <literal>--disable=servicelb</literal> 标志。

source: From now on, the commands should be run on the local machine.
ja: これ以降、コマンドはローカルマシンで実行する必要があります。
zh_cn: 从现在开始，应在本地计算机上运行命令。

source: To access the API server from outside, the IP of the RKE2/K3s VM will be used.
ja: APIサーバに外部からアクセスするには、RKE2/K3s VMのIPを使用します。
zh_cn: 要从外部访问 API 服务器，需使用 RKE2/K3s VM 的 IP。

source: Configuring an existing cluster
ja: 既存のクラスタの設定
zh_cn: 配置现有群集

source: This step is valid only if you intend to use an existing RKE2/K3s cluster.
ja: この手順は、既存のRKE2/K3sクラスタを使用する 場合にのみ有効です。
zh_cn: 仅当您要使用现有的 RKE2/K3s 群集时，此步骤才有效。

source: To use an existing cluster the <literal>tls-san</literal> flags should be modified. Additionally, the <literal>servicelb</literal> LB should be disabled for K3s.
ja: 既存のクラスタを使用するには、<literal>tls-san</literal>フラグを修正する必要があります。また、K3sでは<literal>servicelb</literal> LBを無効にする必要があります。
zh_cn: 要使用现有群集，应修改 <literal>tls-san</literal> 标志，此外还应针对 K3s 禁用 <literal>servicelb</literal> LB。

source: To change the flags for RKE2 or K3s servers, you need to modify either the <literal>/etc/systemd/system/rke2.service</literal> or <literal>/etc/systemd/system/k3s.service</literal> file on all the VMs in the cluster, depending on the distribution.
ja: RKE2またはK3sサーバのフラグを変更するには、ディストリビューションに応じて、クラスタのすべてのVM上で<literal>/etc/systemd/system/rke2.service</literal>または<literal>/etc/systemd/system/k3s.service</literal>ファイルを変更する必要があります。
zh_cn: 要更改 RKE2 或 K3s 服务器的标志，需要修改群集所有 VM 上的 <literal>/etc/systemd/system/rke2.service</literal> 或 <literal>/etc/systemd/system/k3s.service</literal> 文件，具体取决于发行版。

source: The flags should be inserted in the <literal>ExecStart</literal>. For example:
ja: フラグは<literal>ExecStart</literal>に挿入する必要があります。例:
zh_cn: 应在 <literal>ExecStart</literal> 中插入标志。例如：

source: Then the following commands should be executed to load the new configurations:
ja: 次に、次のコマンドを実行して、新しい設定をロードする必要があります。
zh_cn: 然后应执行以下命令来加载新配置：

source: Installing MetalLB
ja: MetalLBのインストール
zh_cn: 安装 MetalLB

source: To deploy <literal>MetalLB</literal>, the MetalLB on K3s (<xref linkend="guides-metallb-k3s"/>) guide can be used.
ja: <literal>MetalLB</literal>をデプロイするには、K3s上のMetalLB (<xref linkend="guides-metallb-k3s"/>)のガイドを使用できます。
zh_cn: 要部署 <literal>MetalLB</literal>，可以使用 K3s 上的 MetalLB（<xref linkend="guides-metallb-k3s"/>）指南。

source: <emphasis role="strong">NOTE:</emphasis> Ensure that the <literal>VIP_SERVICE_IP</literal> IP address does not overlap with the existing <literal>IPAddressPools</literal> in the cluster.
ja: <emphasis role="strong">メモ:</emphasis> <literal>VIP_SERVICE_IP</literal> IPアドレスがクラスタ内の既存の<literal>IPAddressPools</literal>と重複していないことを確認してください。
zh_cn: <emphasis role="strong">注意：</emphasis>请确保 <literal>VIP_SERVICE_IP</literal> IP 地址与群集中现有的 <literal>IPAddressPools</literal> 不重叠。

source: Create a separate <literal>IpAddressPool</literal> and <literal>L2Advertisement</literal> that will be used only for the managed Service.
ja: 管理対象のServiceにのみ使用される個別の<literal>IpAddressPool</literal>と<literal>L2Advertisement</literal>を作成します。
zh_cn: 创建单独的 <literal>IpAddressPool</literal> 和 <literal>L2Advertisement</literal>，仅用于受管理的服务。

source: <emphasis role="strong">NOTE:</emphasis> The IPAddressPool below will be assigned to a Service of type <literal>LoadBalancer</literal> in the <literal>default</literal> Namespace. If multiple <literal>LoadBalancer</literal> services exist there, additional <link xl:href="https://metallb.universe.tf/configuration/_advanced_ipaddresspool_configuration/#reduce-scope-of-address-allocation-to-specific-namespace-and-service">ServiceSelectors</link> may be configured to match this VIP service explicitly.
ja: <emphasis role="strong">メモ:</emphasis> 以下のIPAddressPoolは、<literal>default</literal>ネームスペースの<literal>LoadBalancer</literal>タイプのServiceに割り当てられます。複数の<literal>LoadBalancer</literal>サービスがそこに存在する場合、追加の<link xl:href="https://metallb.universe.tf/configuration/_advanced_ipaddresspool_configuration/#reduce-scope-of-address-allocation-to-specific-namespace-and-service">ServiceSelectors</link>をこのVIPサービスと明示的に一致するように設定できます。
zh_cn: <emphasis role="strong">注意：</emphasis>下面的 IPAddressPool 将分配给 <literal>default</literal> 命名空间中类型为 <literal>LoadBalancer</literal> 的服务。如果该命名空间中存在多个 <literal>LoadBalancer</literal> 服务，可能需要配置额外的 <link xl:href="https://metallb.universe.tf/configuration/_advanced_ipaddresspool_configuration/#reduce-scope-of-address-allocation-to-specific-namespace-and-service">ServiceSelectors</link>，以明确匹配此 VIP 服务。

source: Installing the Endpoint Copier Operator
ja: Endpoint Copier Operatorのインストール
zh_cn: 安装 Endpoint Copier Operator

source: The command above will deploy the <literal>endpoint-copier-operator</literal> operator Deployment with two replicas. One will be the leader and the other will take over the leader role if needed.
ja: 上記のコマンドは2つのレプリカを持つ<literal>endpoint-copier-operator</literal>オペレータのデプロイメントをデプロイします。一方がリーダーとなり、他方は必要に応じてリーダーの役割を引き継ぎます。
zh_cn: 以上命令会部署包含两个复本的 <literal>endpoint-copier-operator</literal> 操作器部署。其中一个复本是领导者，另一个复本在需要时接管领导者角色。

source: Now, the <literal>kubernetes-vip</literal> Service should be deployed, which will be reconciled by the operator and an EndpointSlices with the configured ports and IP will be created.
ja: これで、<literal>kubernetes-vip</literal> Serviceがデプロイされ、オペレータによって調整され、設定されたポートとIPを持つEndpointSlicesが作成されます。
zh_cn: 现在应部署 <literal>kubernetes-vip</literal> 服务，这将由操作器来协调，另外需创建具有所配置端口和 IP 的 EndpointSlices。

source: Verify that the <literal>kubernetes-vip</literal> Service has the correct IP address:
ja: <literal>kubernetes-vip</literal>サービスのIPアドレスが正しいことを確認します。
zh_cn: 校验 <literal>kubernetes-vip</literal> 服务是否使用正确的 IP 地址：

source: Ensure that the <literal>kubernetes-vip-*</literal> and <literal>kubernetes</literal> EndpointSlices resources in the <literal>default</literal> namespace point to the same IPs.
ja: <literal>default</literal>ネームスペースの<literal>kubernetes-vip-*</literal>および<literal>kubernetes</literal>のEndpointSlicesリソースが同じIPを指していることを確認します。
zh_cn: 确保 <literal>default</literal> 名称空间中的 <literal>kubernetes-vip</literal> 和 <literal>kubernetes</literal> EndpointSlices 资源指向相同的 IP。

source: If everything is correct, the last thing left is to use the <literal>VIP_SERVICE_IP</literal> in our <literal>Kubeconfig</literal>.
ja: すべて問題なければ、最後に<literal>Kubeconfig</literal>で<literal>VIP_SERVICE_IP</literal>を使用します。
zh_cn: 如果所有设置正确，剩下的最后一项操作就是在 <literal>Kubeconfig</literal> 中使用 <literal>VIP_SERVICE_IP</literal>。

source: From now on, all the <literal>kubectl</literal> will go through the <literal>kubernetes-vip</literal> service.
ja: これ以降、<literal>kubectl</literal>はすべて<literal>kubernetes-vip</literal>サービスを経由するようになります。
zh_cn: 从现在开始，所有 <literal>kubectl</literal> 命令都将通过 <literal>kubernetes-vip</literal> 服务运行。

source: Adding control-plane nodes
ja: コントロールプレーンノードの追加
zh_cn: 添加控制平面节点

source: To monitor the entire process, two more terminal tabs can be opened.
ja: プロセス全体を監視するため、端末タブを2つ以上開くことができます。
zh_cn: 要监控整个过程，可以打开另外两个终端选项卡。

source: First terminal:
ja: 最初の端末:
zh_cn: 第一个终端：

source: Second terminal:
ja: 2つ目の端末:
zh_cn: 第二个终端：

source: Now execute the commands below on the second and third nodes.
ja: 次に、以下のコマンドを2つ目のノードと3つ目のノードで実行します。
zh_cn: 现在，在第二和第三个节点上执行以下命令。

source: Air-gapped deployments with Edge Image Builder
ja: Edge Image Builderを使用したエアギャップデプロイメント
zh_cn: 使用 Edge Image Builder 进行隔离式部署

source: Intro
ja: 概要
zh_cn: 简介

source: This guide will show how to deploy several of the SUSE Edge components completely air-gapped on SUSE Linux Micro 6.1 utilizing Edge Image Builder(EIB) (<xref linkend="components-eib"/>). With this, you’ll be able to boot into a customized, ready to boot (CRB) image created by EIB and have the specified components deployed on either a RKE2 or K3s cluster without an Internet connection or any manual steps. This configuration is highly desirable for customers that want to pre-bake all artifacts required for deployment into their OS image, so they are immediately available on boot.
ja: このガイドでは、Edge Image Builder (EIB) (<xref linkend="components-eib"/>)を使用し、完全にエアギャップされた環境で複数のSUSE EdgeコンポーネントをSUSE Linux Micro 6.1上にデプロイする方法を示します。これにより、EIBで作成したCustomized, Ready to Boot (CRB)イメージでブートし、指定したコンポーネントをインターネット接続や手動手順なしにRKE2クラスタまたはK3sクラスタにデプロイできます。この設定は、デプロイメントに必要なアーティファクトをすべてOSイメージにプリベイクし、ブート後すぐに利用できるようにしたいお客様にとって非常に便利です。
zh_cn: 本指南将介绍如何使用 Edge Image Builder (EIB)（<xref linkend="components-eib"/>）在 SUSE Linux Micro 6.1 上以完全隔离的方式部署多个 SUSE Edge 组件。使用此方法可以引导至 EIB 所创建的随时可引导 (CRB) 的自定义映像，并在 RKE2 或 K3s 群集上部署指定的组件，而无需连接到互联网，也无需执行任何手动步骤。对于想要将部署所需的所有制品预先嵌入其操作系统映像的客户而言，此配置非常理想，这样就可以在引导时立即使用这些制品。

source: We will cover an air-gapped installation of:
ja: ここでは、以下のエアギャップインストールについて説明します。
zh_cn: 本指南将介绍以下组件的隔离式安装：

source: EIB will parse and pre-download all images referenced in the provided Helm charts and Kubernetes manifests. However, some of those may be attempting to pull container images and create Kubernetes resources based on those at runtime. In these cases we have to manually specify the necessary images in the definition file if we want to set up a completely air-gapped environment.
ja: EIBは、指定したHelmチャートとKubernetesマニフェストで参照されているイメージをすべて解析し、事前にダウンロードします。ただし、その一部がコンテナイメージをプルし、そのイメージに基づいて実行時にKubernetesリソースを作成しようとする場合があります。このような場合、完全なエアギャップ環境を設定するには、必要なイメージを定義ファイルに手動で指定する必要があります。
zh_cn: EIB 将分析并预先下载提供的 Helm chart 和 Kubernetes 清单中引用的所有映像。但是，其中一些操作可能会尝试提取容器映像并在运行时基于这些映像创建 Kubernetes 资源。在这种情况下，如果我们想要设置完全隔离的环境，则必须在定义文件中手动指定所需的映像。

source: If you’re following this guide, it’s assumed that you are already familiar with EIB (<xref linkend="components-eib"/>). If not, please follow the quick start guide (<xref linkend="quickstart-eib"/>) to better understand the concepts shown in practice below.
ja: このガイドに従って操作を進める場合、すでにEIB (<xref linkend="components-eib"/>)に精通していることを想定しています。まだEIBに精通していない場合は、クイックスタートガイド(<xref linkend="quickstart-eib"/>)に従って、以下の演習で示されている概念の理解を深めてください。
zh_cn: 我们假设本指南的读者已事先熟悉 EIB（<xref linkend="components-eib"/>）。如果您不熟悉，请阅读快速入门指南（<xref linkend="quickstart-eib"/>），以便更好地理解下面实际操作中涉及的概念。

source: Libvirt Network Configuration
ja: Libvirtのネットワーク設定
zh_cn: Libvirt 网络配置

source: To demo the air-gapped deployment, this guide will be done using a simulated air-gapped <literal>libvirt</literal> network and the following configuration will be tailored to that. For your own deployments, you may have to modify the <literal>host1.local.yaml</literal> configuration that will be introduced in the next step.
ja: エアギャップデプロイメントのデモを示すため、このガイドはシミュレートされたエアギャップ<literal>libvirt</literal>ネットワークを使用して実施し、それに合わせて以下の設定を調整します。ご自身のデプロイメントでは、<literal>host1.local.yaml</literal>の設定の変更が必要になる場合があります。これについては、次の手順で説明します。
zh_cn: 为了演示隔离式部署，本指南将使用模拟的 <literal>libvirt</literal> 隔离网络，并根据该网络定制以下配置。对于您自己的部署，可能需要修改下一步骤中将介绍的 <literal>host1.local.yaml</literal> 配置。

source: If you would like to use the same <literal>libvirt</literal> network configuration, follow along. If not, skip to <xref linkend="config-dir-creation"/>.
ja: 同じ<literal>libvirt</literal>ネットワーク設定を使用する場合は、このまま読み進めてください。そうでない場合は、<xref linkend="config-dir-creation"/>までスキップしてください。
zh_cn: 如果您要使用相同的 <literal>libvirt</literal> 网络配置，请继续阅读。否则请跳到<xref linkend="config-dir-creation"/>。

source: Let’s create an isolated network configuration with an IP address range <literal>192.168.100.2/24</literal> for DHCP:
ja: DHCPのIPアドレス範囲<literal>192.168.100.2/24</literal>で、分離されたネットワーク設定を作成してみましょう。
zh_cn: 我们来为 DHCP 创建 IP 地址范围为 <literal>192.168.100.2/24</literal> 的隔离网络配置：

source: Now, the only thing left is to create the network and start it:
ja: あとはネットワークを作成して起動するだけです。
zh_cn: 现在，唯一剩下的操作就是创建并启动网络：

source: Base Directory Configuration
ja: ベースディレクトリの設定
zh_cn: 基础目录配置

source: The base directory configuration is the same across all different components, so we will set it up here.
ja: ベースディレクトリの設定は、各種のコンポーネントすべてで同じであるため、ここで設定します。
zh_cn: 基础目录配置在所有组件中都相同，现在我们就设置此配置。

source: We will first create the necessary subdirectories:
ja: まず、必要なサブディレクトリを作成します。
zh_cn: 首先创建所需的子目录：

source: Make sure to add whichever base image you plan to use into the <literal>base-images</literal> directory. This guide will focus on the Self Install ISO found <link xl:href="https://www.suse.com/download/sle-micro/">here</link>.
ja: 必ず、使用する予定のゴールデンイメージを<literal>base-images</literal>ディレクトリに追加してください。このガイドでは、<link xl:href="https://www.suse.com/download/sle-micro/">こちら</link>にあるセルフインストールISOに焦点を当てて説明します。
zh_cn: 请确保将您要使用的任何基础映像添加到 <literal>base-images</literal> 目录中。本指南将重点介绍<link xl:href="https://www.suse.com/download/sle-micro/">此处</link>提供的自安装 ISO 映像。

source: Let’s copy the downloaded image:
ja: ダウンロードしたイメージをコピーしましょう。
zh_cn: 我们来复制已下载的映像：

source: EIB is never going to modify the base image input.
ja: EIBは、ゴールデンイメージの入力を変更することはありません。
zh_cn: EIB 永远不会修改基础映像输入。

source: Let’s create a file containing the desired network configuration:
ja: 目的のネットワーク設定を含むファイルを作成しましょう。
zh_cn: 我们来创建一个包含所需网络配置的文件：

source: This configuration ensures the following are present on the provisioned systems (using the specified MAC address):
ja: この設定により、プロビジョニングされたシステムに以下が確実に存在するようになります(指定されたMACアドレスを使用)。
zh_cn: 此配置确保置备的系统上存在以下设置（使用指定的 MAC 地址）：

source: an Ethernet interface with a static IP address
ja: 静的IPアドレスを持つEthernetインタフェース
zh_cn: 采用静态 IP 地址的以太网接口

source: routing
ja: ルーティング
zh_cn: 路由

source: hostname (<literal>host1.local</literal>)
ja: ホスト名(<literal>host1.local</literal>)
zh_cn: 主机名 (<literal>host1.local</literal>)

source: The resulting file structure should now look like:
ja: 結果のファイル構造は次のようになります。
zh_cn: 最终的文件结构现在应如下所示：

source: Base Definition File
ja: ベース定義ファイル
zh_cn: 基础定义文件

source: Edge Image Builder is using <emphasis>definition files</emphasis> to modify the SUSE Linux Micro images. These files contain the majority of configurable options. Many of these options will be repeated across the different component sections, so we will list and explain those here.
ja: Edge Image Builderでは、<emphasis>定義ファイル</emphasis>を使用してSUSE Linux Microイメージを変更します。定義ファイルには、設定可能なオプションの大部分が含まれています。これらのオプションの多くは、異なるコンポーネントのセクションで繰り返し使用されるため、ここで一覧にして説明します。
zh_cn: Edge Image Builder 使用<emphasis>定义文件</emphasis>来修改 SUSE Linux Micro 映像。这些文件包含大部分可配置选项。其中的许多选项将在不同的组件部分中重复出现，因此下面列出并解释了这些选项。

source: Full list of customization options in the definition file can be found in the <link xl:href="https://github.com/suse-edge/edge-image-builder/blob/release-1.1/docs/building-images.md#image-definition-file">upstream documentation</link>
ja: 定義ファイルのカスタマイズオプションの全リストについては、<link xl:href="https://github.com/suse-edge/edge-image-builder/blob/release-1.1/docs/building-images.md#image-definition-file">アップストリームドキュメント</link>を参照してください。
zh_cn: 定义文件中自定义选项的完整列表可以在<link xl:href="https://github.com/suse-edge/edge-image-builder/blob/release-1.1/docs/building-images.md#image-definition-file">上游文档</link>中找到

source: We will take a look at the following fields which will be present in all definition files:
ja: すべての定義ファイルに存在する次のフィールドを見てみましょう。
zh_cn: 我们来看看所有定义文件中的以下字段：

source: The <literal>image</literal> section is required, and it specifies the input image, its architecture and type, as well as what the output image will be called.
ja: <literal>image</literal>セクションは必須であり、入力イメージ、そのアーキテクチャとタイプ、および出力イメージの名前を指定します。
zh_cn: <literal>image</literal> 部分是必需的，用于指定输入映像、输入映像的体系结构和类型，以及输出映像的名称。

source: The <literal>operatingSystem</literal> section is optional, and contains configuration to enable login on the provisioned systems with the <literal>root/eib</literal> username/password.
ja: <literal>operatingSystem</literal>セクションはオプションであり、プロビジョニングされたシステムに<literal>root/eib</literal>のユーザ名/パスワードでログインできるようにするための設定が含まれます。
zh_cn: <literal>operatingSystem</literal> 部分是可选的，其中包含的配置允许用户通过 <literal>root/eib</literal> 用户名/口令登录到置备的系统。

source: The <literal>kubernetes</literal> section is optional, and it defines the Kubernetes type and version. We are going to use the RKE2 distribution. Use <literal>kubernetes.version: v1.33.3+k3s1</literal> if K3s is desired instead. Unless explicitly configured via the <literal>kubernetes.nodes</literal> field, all clusters we bootstrap in this guide will be single-node ones.
ja: <literal>kubernetes</literal>セクションはオプションであり、Kubernetesタイプとバージョンを定義しています。RKE2ディストリビューションを使用します。代わりにK3sが必要な場合は、<literal>kubernetes.version: v1.33.3+k3s1</literal>を使用します。<literal>kubernetes.nodes</literal>フィールドを介して明示的に設定しない限り、このガイドでブートストラップするすべてのクラスタは、シングルノードクラスタになります。
zh_cn: <literal>kubernetes</literal> 部分为可选配置，用于定义 Kubernetes 的类型和版本。本指南中我们将使用 RKE2 发行版。如果需要使用 K3s，则将配置改为 <literal>kubernetes.version: v1.33.3+k3s1</literal>。除非通过 <literal>kubernetes.nodes</literal> 字段明确配置，否则本指南中引导的所有群集均为单节点群集。

source: The <literal>embeddedArtifactRegistry</literal> section will include all images which are only referenced and pulled at runtime for the specific component.
ja: <literal>embeddedArtifactRegistry</literal>セクションには、実行時に特定のコンポーネントでのみ参照されてプルされるイメージがすべて含まれます。
zh_cn: <literal>embeddedArtifactRegistry</literal> 部分包含仅在运行时为特定组件引用和提取的所有映像。

source: Rancher Installation
ja: Rancherのインストール
zh_cn: Rancher 安装

source: The Rancher (<xref linkend="components-rancher"/>) deployment that will be demonstrated will be highly slimmed down for demonstration purposes. For your actual deployments, additional artifacts may be necessary depending on your configuration.
ja: デモで示すRancher (<xref linkend="components-rancher"/>)のデプロイメントは、デモのために非常にスリム化されています。実際のデプロイメントでは、設定に応じて追加のアーティファクトが必要な場合があります。
zh_cn: 为便于演示，我们将大幅精简演示用的 Rancher（<xref linkend="components-rancher"/>）部署。对于实际部署，可能需要根据您的配置添加其他制品。
